.TH i2e "1" 8-1-2000 "Versión 0.5"
.SH NOMBRE
i2e \- Diccionario Inglés-Español
.SH SINOPSIS
.B i2e
.SH MODO DE USO
Basta con marcar con el ratón una palabra en cualquier aplicación
e i2e la traducirá.
.PP
También se puede introducir la palabra a traducir en la linea de entrada
y pulsar el botón de "traducir".
.PP
La dirección de la traducción puede cambiarse de Inglés a Español
o de Español a Inglés seleccionando el botón de arriba a la izquierda.
Cuando seleccione una determinada dirección y salga de la aplicación,
.B i2e
lo aprenderá y arrancará en ese mismo modo.
.PP
En ambos casos las teclas pagina arriba y pagina abajo desplazan el texto
de la traducción.
.SH FICHEROS
.TP
.I /usr/bin/i2e
el fichero ejecutable para X11
.TP
.I /usr/bin/i2e-cli
el fichero ejecutable en modo texto
.TP
.I /usr/share/i2e/i2e.dict
el diccionario
.TP
.I /usr/share/man/man1/i2e.1.gz
la pagina del manual en Inglés
.TP
.I /usr/share/man/es/man1/i2e.1.gz
la pagina del manual en Español
.TP
.I /usr/share/locale/es/LC_MESSAGES/i2e.mo
los mensajes que emiten i2e e i2e-cli traducidos al Español
.TP
.I ~/.i2erc
aquí se guarda el estado de los botones del programa
.TP
.I ~/.i2e.dict
y aquí las palabras añadidas al diccionario
.SH AVISO
A la hora de añadir palabras al diccionario (botón "Aprender") se
ha de tener en cuenta, que si una palabra admite varias traducciones,
estas se han de aprender por separado.
.PP
Por ejemplo 'hola' lo podemos traducir por 'hi' o por 'hello', así
que para añadir 'hola' al diccionario con ambas traducciones, primero
"aprendemos" 'hola' y 'hi' y luego 'hola' y 'hello'.
.SH AGRADECIMIENTOS
.B i2e
esta inspirado en el programa
.B eidic.tcl
(disponible en http://www.lcc.uma.es/personal/trivino/trivino.html)
de José Luis Triviño <trivino@alcor.lcc.uma.es> y del
cual esta tomada (y modificada) la base de datos de palabras.
.PP
Gracias a Miquel Collado <miquelc@gestmusic.es> por sus comentarios
sobre el código fuente.
.PP
Gracias también a Amaya Rodrigo Sastre <barbwired@bigfoot.com> por traducir
al Inglés los ficheros README y la pagina del manual, así como revisar
mi traducción al Inglés de los mensajes emitidos por i2e e i2e-cli
.PP
También me arrodillo, humillándome, con abatido servilismo y beso los
pies del Dios del Unix y la Traducción Lloyd Zusman <lloyd@zusman.net>,
sin cuyos brillantes conocimientos del uso del inglés y su carácter
humilde la revisión de la traducción al inglés hubiera quedado relegada
a la noche de la Historia.
.PP
 Gracias a Sergio Ahumada Navea <san@inf.utfsm.cl> por currarse
el paquete .rpm
.PP
 Gracias a José M. Macías <macias@cica.es> y a Ricardo Villalba
<rvmsoft@jazzfree.com> por sus comentarios para que i2e sea más
cómodo de usar.
.PP
¡ Muchas gracias a todos ellos !
.SH DESCARGA
La ultima versión disponible del paquete i2e puede ser descargada de
http://darkd.virtualave.net
.SH AUTOR
El autor, Alfredo Casademunt <darkd@wanadoo.es>, agradecerá:
.PP
1) comentarios y criticas constructivas al programa.
.PP
2) el envío de las palabras añadidas al diccionario, o sea el
fichero ~/.i2e.dict, para su posible inclusión en el diccionario
principal.
.PP
3) colaboraciones con el código fuente o con el diccionario.
